### CC Antya 3.241

> যাবৎ কীর্তন সমাপ্ত নহে, না করি অন্য কাম  ।
> কীর্তন সমাপ্ত হৈলে, হয় দীক্ষার বিশ্রাম ॥২৪১॥

> yāvat kīrtana samāpta nahe, nā kari anya kāma
> kīrtana samāpta haile, haya dīkṣāra viśrāma

*йа̄ват*—пока; *кӣртана*—повторение; *сама̄пта*—завершено; *нахе*—не; *на̄*—не; *кари*—я желаю; *анйа*—иного; *ка̄ма*—желания; *кӣртана*—повторение; *сама̄пта*—завершено; *хаиле*—когда; *хайа*—наступает; *дӣкша̄ра*—обета; *виш́ра̄ма*—отдых.

**«Пока обет повторения не исполнен, я не желаю ничего иного. Когда же я завершу своё повторение, тогда у меня появляется возможность заняться чем угодно.**
